# ISaT-4

<img width="1200" height="500" alt="Figure_1" src="https://github.com/user-attachments/assets/7eceb544-720f-4413-ac7b-5ae3a446b0cd" />


Начало обучения...
Эпизод 100/2000, Ср. награда: -17268485668.42, Ср. поднятий: 41106.7, ε: 0.819
Эпизод 200/2000, Ср. награда: -21232312097.30, Ср. поднятий: 48438.8, ε: 0.670
Эпизод 300/2000, Ср. награда: -18263951892.08, Ср. поднятий: 41984.5, ε: 0.548
Эпизод 400/2000, Ср. награда: -19004312158.52, Ср. поднятий: 42306.1, ε: 0.449
Эпизод 500/2000, Ср. награда: -19079439559.97, Ср. поднятий: 43546.9, ε: 0.368
Эпизод 600/2000, Ср. награда: -13052347714.62, Ср. поднятий: 37225.8, ε: 0.301
Эпизод 700/2000, Ср. награда: -10390658348.64, Ср. поднятий: 32872.2, ε: 0.246
Эпизод 800/2000, Ср. награда: -19126086264.75, Ср. поднятий: 45902.3, ε: 0.202
Эпизод 900/2000, Ср. награда: -13330378856.40, Ср. поднятий: 38680.2, ε: 0.165
Эпизод 1000/2000, Ср. награда: -15998055799.19, Ср. поднятий: 42627.9, ε: 0.135
Эпизод 1100/2000, Ср. награда: -16361117172.57, Ср. поднятий: 41695.3, ε: 0.111
Эпизод 1200/2000, Ср. награда: -28811401672.71, Ср. поднятий: 50079.1, ε: 0.091
Эпизод 1300/2000, Ср. награда: -19705430644.03, Ср. поднятий: 43228.7, ε: 0.074
Эпизод 1400/2000, Ср. награда: -19003512506.48, Ср. поднятий: 43751.6, ε: 0.061
Эпизод 1500/2000, Ср. награда: -12762258884.27, Ср. поднятий: 38495.9, ε: 0.050
Эпизод 1600/2000, Ср. награда: -15173218471.63, Ср. поднятий: 39075.9, ε: 0.041
Эпизод 1700/2000, Ср. награда: -23073762800.97, Ср. поднятий: 48902.0, ε: 0.033
Эпизод 1800/2000, Ср. награда: -24828081323.43, Ср. поднятий: 49763.1, ε: 0.027
Эпизод 1900/2000, Ср. награда: -18523922618.64, Ср. поднятий: 40003.8, ε: 0.022
Эпизод 2000/2000, Ср. награда: -21833448903.29, Ср. поднятий: 49986.5, ε: 0.018

==================================================
ТЕСТИРОВАНИЕ ОБУЧЕННОГО АГЕНТА
==================================================
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 0, Всего налито: 0
----------------------------------------
Шаг 1: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 1, Всего налито: 10
----------------------------------------
Шаг 2: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 2, Всего налито: 20
----------------------------------------
Шаг 3: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 3, Всего налито: 30
----------------------------------------
Шаг 4: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 4, Всего налито: 40
----------------------------------------
Шаг 5: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 5, Всего налито: 50
----------------------------------------
Шаг 6: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 6, Всего налито: 60
----------------------------------------
Шаг 7: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 7, Всего налито: 70
----------------------------------------
Шаг 8: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 8, Всего налито: 80
----------------------------------------
Шаг 9: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 9, Всего налито: 90
----------------------------------------
Шаг 10: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 10, Всего налито: 100
----------------------------------------
Шаг 11: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 11, Всего налито: 110
----------------------------------------
Шаг 12: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 12, Всего налито: 120
----------------------------------------
Шаг 13: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 13, Всего налито: 130
----------------------------------------
Шаг 14: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 14, Всего налито: 140
----------------------------------------
Шаг 15: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 15, Всего налито: 150
----------------------------------------
Шаг 16: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 16, Всего налито: 160
----------------------------------------
Шаг 17: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 17, Всего налито: 170
----------------------------------------
Шаг 18: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 18, Всего налито: 180
----------------------------------------
Шаг 19: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 19, Всего налито: 190
----------------------------------------
Шаг 20: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 20, Всего налито: 200
----------------------------------------
Шаг 21: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 21, Всего налито: 210
----------------------------------------
Шаг 22: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 22, Всего налито: 220
----------------------------------------
Шаг 23: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 23, Всего налито: 230
----------------------------------------
Шаг 24: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 24, Всего налито: 240
----------------------------------------
Шаг 25: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 25, Всего налито: 250
----------------------------------------
Шаг 26: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 26, Всего налито: 260
----------------------------------------
Шаг 27: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 27, Всего налито: 270
----------------------------------------
Шаг 28: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 28, Всего налито: 280
----------------------------------------
Шаг 29: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 29, Всего налито: 290
----------------------------------------
Шаг 30: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 30, Всего налито: 300
----------------------------------------
Шаг 31: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 31, Всего налито: 310
----------------------------------------
Шаг 32: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 32, Всего налито: 320
----------------------------------------
Шаг 33: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 33, Всего налито: 330
----------------------------------------
Шаг 34: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 34, Всего налито: 340
----------------------------------------
Шаг 35: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 35, Всего налито: 350
----------------------------------------
Шаг 36: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 36, Всего налито: 360
----------------------------------------
Шаг 37: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 37, Всего налито: 370
----------------------------------------
Шаг 38: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 38, Всего налито: 380
----------------------------------------
Шаг 39: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 39, Всего налито: 390
----------------------------------------
Шаг 40: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 40, Всего налито: 400
----------------------------------------
Шаг 41: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 41, Всего налито: 410
----------------------------------------
Шаг 42: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 42, Всего налито: 420
----------------------------------------
Шаг 43: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 43, Всего налито: 430
----------------------------------------
Шаг 44: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 44, Всего налито: 440
----------------------------------------
Шаг 45: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 45, Всего налито: 450
----------------------------------------
Шаг 46: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 46, Всего налито: 460
----------------------------------------
Шаг 47: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 47, Всего налито: 470
----------------------------------------
Шаг 48: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 48, Всего налито: 480
----------------------------------------
Шаг 49: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 49, Всего налито: 490
----------------------------------------
Шаг 50: Действие (0, -10)
Стаканы: [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий: 50, Всего налито: 500
----------------------------------------

Итог: достигнуто состояние [0, 0, 0, 0, 0]
Поднятий стаканов: 50
Отклонение от цели: 250

==================================================
АНАЛИЗ РЕЗУЛЬТАТОВ
==================================================
Всего состояний в Q-table: 4083823
Последняя ε (вероятность исследования): 0.0182
Средняя награда за последние 100 эпизодов: -21833448903.29
Среднее количество поднятий за последние 100 эпизодов: 49986.5
